Extreme Programming (XP) é um método ágil criado no final da década de 90 para desenvolvimento de software

É uma metodologia que tem como objetivo criar sistemas com alta qualidade, com base em uma interação próxima com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos.

Objetivo Principal: fazer ciclos de entregas rápidos, contínuos e incrementais, para atingir os resultados esperados pelo cliente

passo a passo

Planeja > Faz > Testa/Mensura > Melhora/Incrementa > Planeja > ...

O que tem no XP?

Clicos, 'Cerimônias', Testes, Programação em pares, Feedback, Aproximação com o cliente, Flexibilidade