O que é?

É um método para definir, gerenciar e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento, como serviços profissionais, atividades criativas e o design de produtos físicos e software.

O Kanban foi desenvolvido pela Toyota na década de 40
Foi criado para solucionar o problema de gestão de estoque e suprir a demanda que o cliente necessita

Com o intuito de equilibrar a sua produção para evitar as duas situações, a Toyota desenvolveu o método kanban na década de 1940, que foi englobado como uma parte do sistema Toyota de produção.

(Princípio Lean)
O seu objetivo era promover o controle do estoque de materiais que os produtos não excedessem e nem faltassem, trazendo equilíbrio para o seu estoque e linha de produção.


Kanban hoje:
Na atualidade, o quadro kanban ultrapassou os limites da indústria e passou a ser utilizado em diferentes áreas, como:

Equipes de marketing
Prestação de serviços
Desenvolvimento de softwares

Funcionando como uma ferramenta de Gestão de Tarefas

Kanban = método
kanban = palavra japonesa = 'cartão'

A palavra japonesa 'kanban' significa:
'sinal' / 'placa de sinalização' / 'cartão'