OKR

O que é?

O bjectives
K ey
R esults

OKR é um método de gestão ágil que foi criado pelo ex-CEO da Intel Andew Grove e tem como objetivo simplificar a forma de encarar os chamados principais objetivos estratégicos de uma empresa.

Pode ter certeza de que o método funciona, já que é usado no Google desde 1999.

Objectives

Os objetivos do OKR são descrições qualitativas que apontam a direção que deverá ser seguida pela empresa.

tem que ser:

Claro
Inspirador
Desafiador
Alinahdo com a missão do negócio

Em alguns casos, os objetivos também podem trazer números (ex.: aumentar o lucro em 10%), mas sempre direcionados a um propósito mais amplo.

Exemplos:

Criar uma experiência inesquecível para o cliente em todos os pontos de contato

Crescer as vendas na região sul do país, dominando a região

Tornar-se referência nacional e autoridade absoluta na área de Educação em Tecnologia

Key Results:

Os resultados-chaves, também chamados apenas de KRs, são as metas que determinam o atingimento do objetivo na metodologia OKR.

Baseadas em indicadores-chave de desempenho (KPIs)

Quantitativas

SMART: Específicas, Mensuráveis, Atingíveis, Relevantes e Temporais