O que é SCRUM?

Scrum é um framework leve que ajuda pessoas, times e organizações a gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos

bases do SCRUM

Empirismo 
Lean Thinking

Pilares do Scrum:

Transparência: A transparência permite que todos os ângulos de qualquer processo Scrum sejam observados por qualquer pessoa. Isto promove um fluxo de informação fácil e transparente em toda a organização e cria uma cultura de trabalho aberta.

Inspeção: a inspeção é a arte de pensar, no sentido de aplicar uma visão crítica sobre o que está acontecendo. É detectar variações ou problemas potencialmente indesejáveis.

* Olhando e medindo o progresso do time

* Feedback dos clientes e stakeholders

* Inspeção e aprovação das entregas


Adaptação: a adaptação acontece quando o time Scrum aprende através da transparência e da inspeção e, em seguida, adaptam o processo ao fazerem melhorias no trabalho que está sendo realizado, evitando, também, novos desvios.